Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/curses.po
Languages: zh_cn

source: The 6 optional arguments can only be specified when the window is a pad created with :func:`newpad`. The additional parameters are needed to indicate what part of the pad and screen are involved. *pminrow* and *pmincol* specify the upper left-hand corner of the rectangle to be displayed in the pad. *sminrow*, *smincol*, *smaxrow*, and *smaxcol* specify the edges of the rectangle to be displayed on the screen. The lower right-hand corner of the rectangle to be displayed in the pad is calculated from the screen coordinates, since the rectangles must be the same size. Both rectangles must be entirely contained within their respective structures. Negative values of *pminrow*, *pmincol*, *sminrow*, or *smincol* are treated as if they were zero.
zh_cn: 6 个可选参数仅在窗口为使用 :func:`newpad` 创建的面板时可被指定。 需要额外的形参来指定所涉及到的是面板和屏幕的哪一部分。 *pminrow* 和 *pmincol* 指定要在面板中显示的矩形的左上角。 *sminrow*, *smincol*, *smaxrow* 和 *smaxcol* 指定要在屏幕中显示的矩形的边。 要在面板中显示的矩形的右下角是根据屏幕坐标计算出来的，由于矩形的大小必须相同。 两个矩形都必须完全包含在其各自的结构之内。 负的 *pminrow*, *pmincol*, *sminrow* 或 *smincol* 值会被视为将它们设为零值。

source: Reallocate storage for a curses window to adjust its dimensions to the specified values. If either dimension is larger than the current values, the window's data is filled with blanks that have the current background rendition (as set by :meth:`bkgdset`) merged into them.
zh_cn: 为 curses 窗口重新分配存储空间以将其尺寸调整为指定的值。 如果任一维度的尺寸大于当前值，则窗口的数据将以具有合并了当前背景渲染（由 :meth:`bkgdset` 设置）的空白来填充。

source: Scroll the screen or scrolling region upward by *lines* lines.
zh_cn: 将屏幕或滚动区域向上滚动 *lines* 行。

source: Control what happens when the cursor of a window is moved off the edge of the window or scrolling region, either as a result of a newline action on the bottom line, or typing the last character of the last line. If *flag* is ``False``, the cursor is left on the bottom line. If *flag* is ``True``, the window is scrolled up one line. Note that in order to get the physical scrolling effect on the terminal, it is also necessary to call :meth:`idlok`.
zh_cn: 控制当一个窗口的光标移出窗口或滚动区域边缘时会发生什么，这可能是在底端行执行换行操作，或者在最后一行输入最后一个字符导致的结果。 如果 *flag* 为 ``False``，光标会留在底端行。 如果 *flag* 为 ``True``，窗口会向上滚动一行。 请注意为了在终端上获得实际的滚动效果，还需要调用 :meth:`idlok`。

source: Set the scrolling region from line *top* to line *bottom*. All scrolling actions will take place in this region.
zh_cn: 设置从 *top* 行至 *bottom* 行的滚动区域。 所有滚动操作将在此区域中进行。

source: Turn off the standout attribute. On some terminals this has the side effect of turning off all attributes.
zh_cn: 关闭 standout 属性。 在某些终端上此操作会有关闭所有属性的副作用。

source: Turn on attribute *A_STANDOUT*.
zh_cn: 启用属性 *A_STANDOUT*。

source: Return a sub-window, whose upper-left corner is at ``(begin_y, begin_x)``, and whose width/height is *ncols*/*nlines*.
zh_cn: 返回一个子窗口，其左上角位于 ``(begin_y, begin_x)``，并且其宽度/高度为 *ncols*/*nlines*。

source: By default, the sub-window will extend from the specified position to the lower right corner of the window.
zh_cn: 默认情况下，子窗口将从指定位置扩展到窗口的右下角。

source: Touch each location in the window that has been touched in any of its ancestor windows. This routine is called by :meth:`refresh`, so it should almost never be necessary to call it manually.
zh_cn: 触碰已在上级窗口上被触碰的每个位置。 此例程由 :meth:`refresh` 调用，因此几乎从不需要手动调用。

source: If *flag* is ``True``, then :meth:`syncup` is called automatically whenever there is a change in the window.
zh_cn: 如果 *flag* 为 ``True``，则 :meth:`syncup` 会在窗口发生改变的任何时候自动被调用。

source: Touch all locations in ancestors of the window that have been changed in the window.
zh_cn: 触碰已在窗口中被改变的此窗口的各个上级窗口中的所有位置。

source: Set blocking or non-blocking read behavior for the window. If *delay* is negative, blocking read is used (which will wait indefinitely for input). If *delay* is zero, then non-blocking read is used, and :meth:`getch` will return ``-1`` if no input is waiting. If *delay* is positive, then :meth:`getch` will block for *delay* milliseconds, and return ``-1`` if there is still no input at the end of that time.
zh_cn: 为窗口设置阻塞或非阻塞读取行为。 如果 *delay* 为负值，则会使用阻塞读取（这将无限期地等待输入）。 如果 *delay* 为零，则会使用非阻塞读取，并且当没有输入在等待时 :meth:`getch` 将返回 ``-1``。 如果 *delay* 为正值，则 :meth:`getch` 将阻塞 *delay* 毫秒，并且当此延时结束时仍无输入将返回 ``-1``。

source: Pretend *count* lines have been changed, starting with line *start*. If *changed* is supplied, it specifies whether the affected lines are marked as having been changed (*changed*\ ``=True``) or unchanged (*changed*\ ``=False``).
zh_cn: 假定从行 *start* 开始的 *count* 行已被更改。 如果提供了 *changed*，它将指明是将受影响的行标记为已更改 (*changed*\ ``=True``) 还是未更改 (*changed*\ ``=False``)。

source: Pretend the whole window has been changed, for purposes of drawing optimizations.
zh_cn: 假定整个窗口已被更改，其目的是用于绘制优化。

source: Mark all lines in the window as unchanged since the last call to :meth:`refresh`.
zh_cn: 将自上次调用 :meth:`refresh` 以来窗口中的所有行标记为未改变。

source: Display a vertical line starting at ``(y, x)`` with length *n* consisting of the character *ch*.
zh_cn: 显示一条起始于 ``(y, x)`` 长度为 *n* 个字符 *ch* 的垂直线。

source: Constants
zh_cn: 常量

source: The :mod:`curses` module defines the following data members:
zh_cn: :mod:`curses` 模块定义了以下数据成员:

source: Some curses routines that return an integer, such as :meth:`~window.getch`, return :const:`ERR` upon failure.
zh_cn: 一些返回整数的 curses 例程，例如 :meth:`~window.getch`，在失败时将返回 :const:`ERR`。

source: Some curses routines that return an integer, such as :func:`napms`, return :const:`OK` upon success.
zh_cn: 一些返回整数的 curses 例程，例如 :func:`napms`，在成功时将返回 :const:`OK`。

source: A bytes object representing the current version of the module. Also available as :const:`__version__`.
zh_cn: 一个代表当前模块版本的字节串对象。 也作 :const:`__version__`。

source: Some constants are available to specify character cell attributes. The exact constants available are system dependent.
zh_cn: 有些常量可用于指定字符单元属性。 实际可用的常量取决于具体的系统。

source: Attribute
zh_cn: 属性

source: Meaning
zh_cn: 含义

source: Alternate character set mode
zh_cn: 备用字符集模式

source: Blink mode
zh_cn: 闪烁模式

source: Bold mode
zh_cn: 粗体模式

source: Dim mode
zh_cn: 暗淡模式

source: Invisible or blank mode
zh_cn: 不可见或空白模式

source: Italic mode
zh_cn: 斜体模式

source: Normal attribute
zh_cn: 正常属性

source: Protected mode
zh_cn: 保护模式

source: Reverse background and foreground colors
zh_cn: 反转背景色和前景色

source: Standout mode
zh_cn: 突出模式

source: Underline mode
zh_cn: 下划线模式

source: Horizontal highlight
zh_cn: 水平突出显示

source: Left highlight
zh_cn: 左高亮

source: Low highlight
zh_cn: 底部高亮

source: Right highlight
zh_cn: 右高亮

source: Top highlight
zh_cn: 顶部高亮

source: Vertical highlight
zh_cn: 垂直突出显示

source: Bit-mask to extract a character
zh_cn: 用于提取字符的位掩码

source: Several constants are available to extract corresponding attributes returned by some methods.
zh_cn: 有几个常量可用于提取某些方法返回的相应属性。

source: Bit-mask
zh_cn: 位掩码

source: Bit-mask to extract attributes
zh_cn: 用于提取属性的位掩码

source: Bit-mask to extract color-pair field information
zh_cn: 用于提取颜色对字段信息的位掩码

source: Keys are referred to by integer constants with names starting with ``KEY_``. The exact keycaps available are system dependent.
zh_cn: 键由名称以 ``KEY_`` 开头的整数常量引用。确切的可用键取决于系统。

source: Key constant
zh_cn: 关键常数

source: Key
zh_cn: （Windows 注册表的）键

source: Minimum key value
zh_cn: 最小键值

source: Break key (unreliable)
zh_cn: 中断键（不可靠）

source: Down-arrow
zh_cn: 向下箭头

source: Up-arrow
zh_cn: 向上箭头

source: Left-arrow
zh_cn: 向左箭头

source: Right-arrow
zh_cn: 向右箭头

source: Home key (upward+left arrow)
zh_cn: Home 键 (上+左箭头)

source: Backspace (unreliable)
zh_cn: 退格（不可靠）

source: Function keys. Up to 64 function keys are supported.
zh_cn: 功能键。 支持至多 64 个功能键。

source: Value of function key *n*
zh_cn: 功能键 *n* 的值

source: Delete line
zh_cn: 删除行

source: Insert line
zh_cn: 插入行

source: Delete character
zh_cn: 删除字符

source: Insert char or enter insert mode
zh_cn: 插入字符或进入插入模式

source: Exit insert char mode
zh_cn: 退出插入字符模式

source: Clear screen
zh_cn: 清空屏幕

source: Clear to end of screen
zh_cn: 清空至屏幕底部

source: Clear to end of line
zh_cn: 清空至行尾

source: Scroll 1 line forward
zh_cn: 向前滚动 1 行

source: Scroll 1 line backward (reverse)
zh_cn: 向后滚动 1 行 (反转)

source: Next page
zh_cn: 下一页

source: Previous page
zh_cn: 上一页

source: Set tab
zh_cn: 设置制表符

source: Clear tab
zh_cn: 清除制表制

source: Clear all tabs
zh_cn: 清除所有制表符

source: Enter or send (unreliable)
zh_cn: 回车或发送 (不可靠)

source: Soft (partial) reset (unreliable)
zh_cn: 软件 (部分) 重置 (不可靠)

source: Reset or hard reset (unreliable)
zh_cn: 重置或硬重置 (不可靠)

source: Print
zh_cn: 打印

source: Home down or bottom (lower left)
zh_cn: Home 向下或到底 (左下)

source: Upper left of keypad
zh_cn: 键盘的左上角

source: Upper right of keypad
zh_cn: 键盘的右上角

source: Center of keypad
zh_cn: 键盘的中心

source: Lower left of keypad
zh_cn: 键盘左下方

source: Lower right of keypad
zh_cn: 键盘右下方

source: Back tab
zh_cn: 回退制表符

source: Beg (beginning)
zh_cn: Beg (开始)

source: Cancel
zh_cn: 取消

source: Close
zh_cn: 关闭

source: Cmd (command)
zh_cn: Cmd (命令行)

source: Copy
zh_cn: 复制

source: Create
zh_cn: 创建

source: Exit
zh_cn: 退出

source: Find
zh_cn: 查找

source: Help
zh_cn: 帮助

source: Mark
zh_cn: 标记

source: Message
zh_cn: 消息

source: Move
zh_cn: 移动

source: Next
zh_cn: 下一个

source: Open
zh_cn: 打开

source: Options
zh_cn: 选项

source: Prev (previous)
zh_cn: Prev (上一个)

source: Redo
zh_cn: 重做

source: Ref (reference)
zh_cn: Ref (引用)

source: Refresh
zh_cn: 刷新

source: Replace
zh_cn: 替换

source: Restart
zh_cn: 重启

source: Resume
zh_cn: 恢复

source: Save
zh_cn: 保存

source: Shifted Beg (beginning)
zh_cn: Shift 的 Beg (开始)

source: Shifted Cancel
zh_cn: Shift 的 Cancel

source: Shifted Command
zh_cn: Shift 的 Command

source: Shifted Copy
zh_cn: Shift + Copy

source: Shifted Create
zh_cn: Shift + Create

source: Shifted Delete char
zh_cn: Shift + 删除字符

source: Shifted Delete line
zh_cn: Shift + 删除行

source: Select
zh_cn: 选择

source: Shifted End
zh_cn: Shift + End

source: Shifted Clear line
zh_cn: Shift + 清空行

source: Shifted Exit
zh_cn: Shift + Exit

source: Shifted Find
zh_cn: Shift + 查找

source: Shifted Help
zh_cn: Shift + 帮助

source: Shifted Home
zh_cn: Shift + Home

source: Shifted Input
zh_cn: Shift + 输入

source: Shifted Left arrow
zh_cn: Shift + 向左箭头

source: Shifted Message
zh_cn: Shift + 消息

source: Shifted Move
zh_cn: Shift + 移动

source: Shifted Next
zh_cn: Shift + 下一个

source: Shifted Options
zh_cn: Shift + 选项

source: Shifted Prev
zh_cn: Shift + 上一个

source: Shifted Print
zh_cn: Shift + 打印

source: Shifted Redo
zh_cn: Shift + 重做

source: Shifted Replace
zh_cn: Shift + 替换

source: Shifted Right arrow
zh_cn: Shift + 向右箭头

source: Shifted Resume
zh_cn: Shift + 恢复

source: Shifted Save
zh_cn: Shift + 保存

source: Shifted Suspend
zh_cn: Shift + 挂起

source: Shifted Undo
zh_cn: Shift + 撤销

source: Suspend
zh_cn: 挂起

source: Undo
zh_cn: 撤销操作

source: Mouse event has occurred
zh_cn: 鼠标事件已发生

source: Terminal resize event
zh_cn: 终端大小改变事件

source: Maximum key value
zh_cn: 最大键值

source: On VT100s and their software emulations, such as X terminal emulators, there are normally at least four function keys (:const:`KEY_F1`, :const:`KEY_F2`, :const:`KEY_F3`, :const:`KEY_F4`) available, and the arrow keys mapped to :const:`KEY_UP`, :const:`KEY_DOWN`, :const:`KEY_LEFT` and :const:`KEY_RIGHT` in the obvious way. If your machine has a PC keyboard, it is safe to expect arrow keys and twelve function keys (older PC keyboards may have only ten function keys); also, the following keypad mappings are standard:
zh_cn: 在VT100及其软件仿真（例如X终端仿真器）上，通常至少有四个功能键（ :const:`KEY_F1`, :const:`KEY_F2`, :const:`KEY_F3`, :const:`KEY_F4` ）可用，并且箭头键以明显的方式映射到 :const:`KEY_UP`, :const:`KEY_DOWN`, :const:`KEY_LEFT` 和 :const:`KEY_RIGHT` 。如果您的机器有一个PC键盘，可以安全地使用箭头键和十二个功能键（旧的PC键盘可能只有十个功能键）;此外，以下键盘映射是标准的：

source: Keycap
zh_cn: 键帽

source: Constant
zh_cn: 常数

source: The following table lists characters from the alternate character set. These are inherited from the VT100 terminal, and will generally be available on software emulations such as X terminals. When there is no graphic available, curses falls back on a crude printable ASCII approximation.
zh_cn: 下表列出了替代字符集中的字符。 这些字符继承自 VT100 终端，在 X 终端等软件模拟器上通常均为可用。 当没有可用的图形时，curses 会回退为粗糙的可打印 ASCII 近似符号。

source: These are available only after :func:`initscr` has been called.
zh_cn: 只有在调用 :func:`initscr` 之后才能使用它们

source: ACS code
zh_cn: ACS代码

source: alternate name for upper right corner
zh_cn: 右上角的别名

source: solid square block
zh_cn: 实心方块

source: board of squares
zh_cn: 正方形

source: alternate name for horizontal line
zh_cn: 水平线的别名

source: alternate name for upper left corner
zh_cn: 左上角的别名

source: alternate name for top tee
zh_cn: 顶部 T 型的别名

source: bottom tee
zh_cn: 底部 T 型

source: bullet
zh_cn: 正方形

source: checker board (stipple)
zh_cn: 棋盘（点刻）

source: arrow pointing down
zh_cn: 向下箭头

source: degree symbol
zh_cn: 等级符

source: diamond
zh_cn: 菱形

source: greater-than-or-equal-to
zh_cn: 大于或等于

source: horizontal line
zh_cn: 水平线

source: lantern symbol
zh_cn: 灯形符号

source: left arrow
zh_cn: 向左箭头

source: less-than-or-equal-to
zh_cn: 小于或等于

source: lower left-hand corner
zh_cn: 左下角

source: lower right-hand corner
zh_cn: 右下角

source: left tee
zh_cn: 左侧 T 型

source: not-equal sign
zh_cn: 不等号

source: letter pi
zh_cn: 字母π

source: plus-or-minus sign
zh_cn: 正负号

source: big plus sign
zh_cn: 加号

source: right arrow
zh_cn: 向右箭头

source: right tee
zh_cn: 右侧 T 型

source: scan line 1
zh_cn: 扫描线 1

source: scan line 3
zh_cn: 扫描线3

source: scan line 7
zh_cn: 扫描线7

source: scan line 9
zh_cn: 扫描线 9

source: alternate name for lower right corner
zh_cn: 右下角的别名

source: alternate name for vertical line
zh_cn: 垂直线的别名

source: alternate name for right tee
zh_cn: 右侧 T 型的别名

source: alternate name for lower left corner
zh_cn: 左下角的别名

source: alternate name for bottom tee
zh_cn: 底部 T 型的别名

source: alternate name for left tee
zh_cn: 左侧 T 型的别名

source: alternate name for crossover or big plus
zh_cn: 交叉或大加号的替代名称

source: pound sterling
zh_cn: 英镑

source: top tee
zh_cn: 顶部 T 型

source: up arrow
zh_cn: 向上箭头

source: upper left corner
zh_cn: 左上角

source: upper right corner
zh_cn: 右上角

source: vertical line
zh_cn: 垂线

source: The following table lists the predefined colors:
zh_cn: 下表列出了预定义的颜色：

source: Color
zh_cn: 颜色

source: Black
zh_cn: 黑色

source: Blue
zh_cn: 蓝色

source: Cyan (light greenish blue)
zh_cn: 青色（浅绿蓝色）

source: Green
zh_cn: 绿色

source: Magenta (purplish red)
zh_cn: 洋红色（紫红色）

source: Red
zh_cn: 红色

source: White
zh_cn: 白色

source: Yellow
zh_cn: 黄色

source: :mod:`curses.textpad` --- Text input widget for curses programs
zh_cn: :mod:`curses.textpad` --- 用于 curses 程序的文本输入控件

source: The :mod:`curses.textpad` module provides a :class:`Textbox` class that handles elementary text editing in a curses window, supporting a set of keybindings resembling those of Emacs (thus, also of Netscape Navigator, BBedit 6.x, FrameMaker, and many other programs). The module also provides a rectangle-drawing function useful for framing text boxes or for other purposes.
zh_cn: :mod:`curses.textpad` 模块提供了一个 :class:`Textbox` 类，该类在 curses 窗口中处理基本的文本编辑，支持一组与 Emacs 类似的键绑定（因此这也适用于 Netscape Navigator, BBedit 6.x, FrameMaker 和许多其他程序）。 该模块还提供了一个绘制矩形的函数，适用于容纳文本框或其他目的。

source: The module :mod:`curses.textpad` defines the following function:
zh_cn: :mod:`curses.textpad` 模块定义了以下函数:

source: Draw a rectangle. The first argument must be a window object; the remaining arguments are coordinates relative to that window. The second and third arguments are the y and x coordinates of the upper left hand corner of the rectangle to be drawn; the fourth and fifth arguments are the y and x coordinates of the lower right hand corner. The rectangle will be drawn using VT100/IBM PC forms characters on terminals that make this possible (including xterm and most other software terminal emulators). Otherwise it will be drawn with ASCII dashes, vertical bars, and plus signs.
zh_cn: 绘制一个矩形。 第一个参数必须为窗口对象；其余参数均为相对于该窗口的坐标值。 第二和第三个参数为要绘制的矩形的左上角的 y 和 x 坐标值；第四和第五个参数为其右下角的 y 和 x 坐标值。 将会使用 VT100/IBM PC 形式的字符在可用的终端上（包括 xterm 和大多数其他软件终端模拟器）绘制矩形。 在其他情况下则将使用 ASCII 横杠、竖线和加号绘制。

source: Textbox objects
zh_cn: 文本框对象

source: You can instantiate a :class:`Textbox` object as follows:
zh_cn: 你可以通过如下方式实例化一个 :class:`Textbox`:

source: Return a textbox widget object. The *win* argument should be a curses :ref:`window <curses-window-objects>` object in which the textbox is to be contained. The edit cursor of the textbox is initially located at the upper left hand corner of the containing window, with coordinates ``(0, 0)``. The instance's :attr:`stripspaces` flag is initially on.
zh_cn: 返回一个文本框控件对象。 *win* 参数必须是一个 curses :ref:`窗口 <curses-window-objects>` 对象，文本框将被包含在其中。 文本框的编辑光标在初始时位于包含窗口的左上角，坐标值为 ``(0, 0)``。 实例的 :attr:`stripspaces` 旗标初始时为启用。

source: :class:`Textbox` objects have the following methods:
zh_cn: :class:`Textbox` 对象具有以下方法:

source: This is the entry point you will normally use. It accepts editing keystrokes until one of the termination keystrokes is entered. If *validator* is supplied, it must be a function. It will be called for each keystroke entered with the keystroke as a parameter; command dispatch is done on the result. This method returns the window contents as a string; whether blanks in the window are included is affected by the :attr:`stripspaces` attribute.
zh_cn: 这是你通常将使用的入口点。 它接受编辑按键直到键入了一个终止按键。 如果提供了 *validator*，它必须是一个函数。 它将在每次按键时被调用并传入相应的按键作作为形参；命令发送将在结果上执行。 此方法会以字符串形式返回窗口内容；是否包括窗口中的空白将受到 :attr:`stripspaces` 属性的影响。

source: Process a single command keystroke. Here are the supported special keystrokes:
zh_cn: 处理单个按键命令。以下是支持的特殊按键：

source: Keystroke
zh_cn: 按键

source: Action
zh_cn: 动作

source: Go to left edge of window.
zh_cn: 转到窗口的左边缘。

source: Cursor left, wrapping to previous line if appropriate.
zh_cn: 光标向左，如果可能，包含前一行。

source: Delete character under cursor.
zh_cn: 删除光标下的字符。

source: Go to right edge (stripspaces off) or end of line (stripspaces on).
zh_cn: 前往右边缘（stripspaces 关闭时）或者行尾（stripspaces 启用时）。

source: Cursor right, wrapping to next line when appropriate.
zh_cn: 向右移动光标，适当时换行到下一行。

source: Terminate, returning the window contents.
zh_cn: 终止，返回窗口内容。

source: Delete character backward.
zh_cn: 向后删除字符。

source: Terminate if the window is 1 line, otherwise insert newline.
zh_cn: 如果窗口是1行则终止，否则插入换行符。

source: If line is blank, delete it, otherwise clear to end of line.
zh_cn: 如果行为空，则删除它，否则清除到行尾。

source: Refresh screen.
zh_cn: 刷新屏幕。

source: Cursor down; move down one line.
zh_cn: 光标向下;向下移动一行。

source: Insert a blank line at cursor location.
zh_cn: 在光标位置插入一个空行。

source: Cursor up; move up one line.
zh_cn: 光标向上;向上移动一行。

source: Move operations do nothing if the cursor is at an edge where the movement is not possible. The following synonyms are supported where possible:
zh_cn: 如果光标位于无法移动的边缘，则移动操作不执行任何操作。在可能的情况下，支持以下同义词：

source: All other keystrokes are treated as a command to insert the given character and move right (with line wrapping).
zh_cn: 所有其他按键将被视为插入给定字符并右移的命令（带有自动折行）。

source: Return the window contents as a string; whether blanks in the window are included is affected by the :attr:`stripspaces` member.
zh_cn: 以字符串形式返回窗口内容；是否包括窗口中的空白将受到 :attr:`stripspaces` 成员的影响。

source: This attribute is a flag which controls the interpretation of blanks in the window. When it is on, trailing blanks on each line are ignored; any cursor motion that would land the cursor on a trailing blank goes to the end of that line instead, and trailing blanks are stripped when the window contents are gathered.
zh_cn: 此属性是控制窗口中空白解读方式的旗标。 当启用时，每一行的末尾空白会被忽略；任何将光标定位至末尾空白的光标动作都将改为前往该行末尾，并且在收集窗口内容时将去除末尾空白。
